# AZ-900T00 и AZ-900T01: основы Microsoft Azure

> **Существует репозиторий [Lab Recordings and Demos](https://github.com/MicrosoftLearning/Lab-Demo-Recordings) с ссылками на видеозаписи лабораторных заданий, используемых в официальной учебной программе корпорации Майкрософт Microsoft Official Curriculum. Задача состоит в том, чтобы предоставить инструкторам, сертифицированным Майкрософт (MCT), простой доступ к незвуковой версии записей практических занятий, используемых в портфолио.**

- **[Ссылка на пошаговые руководства (в формате HTML)](https://microsoftlearning.github.io/AZ-900T0x-MicrosoftAzureFundamentals/)**
- **Вы являетесь MCT?** -  Взгляните на наше [руководство пользователя GitHub для MCT](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/)

## Что мы делаем?

- В рамках поддержки этих курсов нам потребуется регулярно обновлять содержание курса, чтобы оно соответствовало используемым в курсе службам Azure.  Мы публикуем инструкции к заданиям на GitHub, чтобы авторы курса и MCT могли открыто взаимодействовать для поддержания актуальности содержимого с учетом изменений в платформе Azure.

- Мы надеемся, что это привнесет в задания недостижимое ранее чувство сотрудничества: если Azure изменяется и вы первым обнаруживаете это прямо во время прохождения курса, то можете внести усовершенствования прямо в исходный код задания.  Помогите своим коллегам MCT.

## Как мне использовать эти файлы относительно выпущенных файлов Microsoft Official Curriculum?

- Вашим основным источником для преподавания курса останутся презентации PowerPoint и руководство для инструктора.

- Эти файлы на GitHub предназначены для использования совместно со справочником для учащихся, но размещены на GitHub как центральном репозитории, чтобы MCT и авторы курсов имели общий источник для актуальных файлов заданий.

- Рекомендуется, чтобы при каждом проведении курса инструкторы проверяли GitHub на предмет изменений, отражающих актуальные службы Azure, и использовали в своей работе самые свежие файлы.

## А что насчет изменений в справочнике для учащихся?

- Мы будем ежеквартально пересматривать справочник для учащихся и обновлять его по обычным каналам выпуска Microsoft Official Curriculum по мере необходимости.

## Как я могу внести свой вклад?

- Любой MCT может отправить запрос на вытягивание кода или содержимого в репозитории GitHub, после чего корпорация Майкрософт и автор курса рассмотрят эти изменения и внесут изменения в содержимое и код заданий по мере необходимости.

- Вы можете отправлять сведения об ошибках, изменениях, улучшениях и идеях.  Нашли новую функцию Azure раньше нас?  Отправьте новую демонстрацию!

## Примечания.

### Учебные материалы

Настоятельно рекомендуется, чтобы инструкторы MCT и партнеры обращались к этим материалам и, в свою очередь, отдельно предоставляли их учащимся.  Если предложить учащимся обращаться непосредственно на GitHub для доступа к этапам задания в рамках текущего курса, им потребуется работать с еще одним пользовательским интерфейсом в рамках одного курса, что может запутать их. Объяснение учащимся причины, по которой они получают отдельные инструкции по заданию, может прояснить для них природу постоянно меняющихся облачных интерфейса и платформы. Поддержка Microsoft Learning для доступа к файлам на GitHub и навигации по сайту GitHub ограничена инструкторами MCT, преподающими этот курс.
