---
wts:
    title: '18 — изучение центра управления безопасностью (5 мин)'
    module: 'Модуль 05. Описание функций идентификации, управления, конфиденциальности и соответствия требованиям'
---
# 18 — изучение центра управления безопасностью

В этом пошаговом руководстве мы осуществим доступ к центру управления безопасностью, Service Trust Portal (STP) и диспетчеру соответствия требованиям.

# Задача 1. Доступ к центру управления безопасностью (5 мин)

1. В браузере откройте страницу [предложений по обеспечению соответствия требованиям в центре управления безопасностью корпорации Майкрософт](https://docs.microsoft.com/ru-ru/microsoft-365/compliance/offering-home).

2. Обратите внимание, что предложения сгруппированы по категориям **Global** (Глобальные), **US Government** (Государственные организации США), **Industry** (Отраслевые) и **Regional** (Региональные).

3. В группе **Global** (Глобальные) щелкните **ISO 27001**. 

    **Примечание.** Страница о стандартах управления информационной безопасностью ISO 27001 показывает, какого типа информацию о соответствии мы, как правило, предоставляем.

4. Обратите внимание на наличие обзора по стандартам, облачным службам в рамках области действия, аудитам, отчетам и сертификатам, оценкам и отчетам, часто задаваемым вопросам, ресурсам и техническим документам. 

5. Ознакомьтесь со всеми интересующими вас материалами. 

    **Примечание.** Существует ли предложение по обеспечению соответствия требованиям, в котором ваша организация заинтересована больше всего?

# Задача 2. Доступ к Service Trust Portal (STP)

1. В браузере перейдите на портал [Service Trust Portal (STP)](https://servicetrust.microsoft.com).

2. Обратите внимание на раздел **Аудит**. В нем приведены отчеты о независимых аудитах для различных облачных служб Майкрософт.

    **Примечание.** На момент написания этого документа содержимое, связанное с **ISO 27001**, доступно через интерактивную метку. Щелкните метку, чтобы открыть страницу с содержимым, относящимся к ISO 27001. Если она недоступна, выберите другой элемент. 

3. Загрузка всех аудитов может занять несколько минут. Чтобы просмотреть отдельные отчеты, вам потребуется войти в систему с использованием своей учетной записи Майкрософт.

4. При наличии времени изучите другую интересующую вас информацию. 

# Задача 3. Доступ к диспетчеру соответствия требованиям

1. Диспетчер соответствия требованиям упрощает оценку рисков для облачных служб Майкрософт. Используйте диспетчер соответствия требованиям для управления деятельностью вашей организации по обеспечению соответствия, начиная с внедрения и заканчивая ведением отчетов. Если вы хотите оценить диспетчер соответствия требованиям, вам потребуется войти в систему.

2. Вместо этого посетите страницу [руководств по обеспечению соответствия требованиям](https://servicetrust.microsoft.com/Documents/TrustDocuments). 

3. При наличии времени изучите другую интересующую вас информацию. 

Поздравляем! В этом пошаговом руководстве вы осуществили доступ к центру управления безопасностью, Service Trust Portal (STP) и диспетчеру соответствия требованиям.