---
wts:
    title: '20 — использование калькулятора совокупной стоимости владения Azure (10 мин)'
    module: 'Модуль 06. Описание соглашений об управлении затратами и уровне обслуживания Azure'
---
# 20 — использование калькулятора совокупной стоимости владения Azure


В этом пошаговом руководстве вы воспользуетесь калькулятором совокупной стоимости владения для создания отчета о сравнении затрат для локальной среды.

**Примечание**. В этом пошаговом руководстве представлены примеры определений локальной инфраструктуры и рабочих нагрузок для типичного центра обработки данных. Чтобы создать отчет калькулятора совокупной стоимости владения, используйте эти примеры определений или предоставьте подробную информацию о ваших *фактических* рабочих нагрузках и локальной инфраструктуре.

# Задача 1. Настройка калькулятора совокупной стоимости владения (10 мин)

В рамках этой задачи мы добавим в калькулятор информацию об инфраструктуре. 

1. В браузере перейдите на страницу [калькулятора совокупной стоимости владения](https://azure.microsoft.com/ru-ru/pricing/tco/calculator/).

2. Чтобы добавить сведения о локальной серверной инфраструктуре, щелкните **+ Добавление рабочей нагрузки сервера** в области **Определение рабочих нагрузок**.

    | Параметры | Значение |
    | -- | -- |
    | Имя | **Серверы: виртуальные машины Windows** |
    | Рабочая нагрузка | **Сервер Windows или Linux** |
    | Среда | **Виртуальные машины** |
    | Операционная система | **Windows** |  
    | Виртуальные машины | **50** |
    | Виртуализация | **Hyper-V** |
    | Ядра | **8**|
    | ОЗУ (ГБ) | **16** |
    | Оптимизация с помощью | **ЦП** |
    | Windows Server 2008/2008 R2 | **Отключено** |
    | | |

3. Выберите **+ Добавление рабочей нагрузки сервера**, чтобы создать строку для нового определения рабочих нагрузок сервера. 

    | Параметры | Значение |
    | -- | -- |
    | Имя | **Серверы: Виртуальные машины Linux** |
    | Рабочая нагрузка | **Сервер Windows или Linux** |
    | Среда | **Виртуальные машины** |
    | Операционная система | **Linux** |  
    | Виртуальные машины | **50** |
    | Виртуализация | **VMware** |
    | Ядра | **8**|
    | ОЗУ (ГБ) | **16** |
    | Оптимизация с помощью | **ЦП** |
    | Windows Server 2008/2008 R2 | **Отключено** |
    | | |

4. В области **Хранилище** нажмите кнопку **Добавление хранилища**.

    | Параметры | Значение |
    | -- | -- |
    | Имя | **Серверное хранилище** |
    | Тип хранилища | **Локальный диск, SAN** |
    | Тип диска | **HDD** |
    | Ориентированное на объем | **60 ТБ** |  
    | Резервное копирование | **120 ТБ** |
    | Архив | **0 ТБ** |
    | | |

5. В области **Работа в сети** добавьте пропускную способность. 

    | Параметры | Значение |
    | -- | -- |
    | Исходящая полоса пропускания | 15 ТБ|
    | | |

6. Нажмите кнопку **Далее**.

7. Изучите варианты и внесите необходимые изменения. 

    | Параметры | Значение |
    | -- | -- |
    | Валюта | **Евро** |
    | | |

8. Нажмите кнопку **Далее**.

# Задача 2. Просмотр результатов и сохранение копии

В этой задаче мы рассмотрим рекомендации по экономии средств и скачаем отчет. 

1. Ознакомьтесь с рекомендациями и визуализациями по экономии средств Azure.

    | Параметры | Значение |
    | -- | -- |
    | Интервал времени| **3 года** |
    | Регион | **Северная Европа** |
    | | |


2. Чтобы изменить предоставленную вами информацию, перейдите в конец страницы и нажмите кнопку **Назад**. 

3. Чтобы сохранить или распечатать копию отчета в формате PDF, нажмите кнопку **Скачать**.

    ![Снимок экрана: панель отчетов калькулятора совокупной стоимости владения в Azure. Выделенные и заполненные поля ввода показывают, как установить для калькулятора совокупной стоимости владения временной интервал в три года и регион "Северная Европа". График показывает стоимость локальной инфраструктуры и рабочих нагрузок в сравнении со сниженной стоимостью использования Azure.](../images/2001.png)

Поздравляем! Вы воспользовались калькулятором совокупной стоимости владения для создания отчета о сравнении затрат для локальной среды.
