---
wts:
    title: '22 — открытие запроса на поддержку (5 мин)'
    module: 'В настоящее время не используется в текущем экзамене'
---
# 22 — Открытие запроса на поддержку (5 мин)

В этом пошаговом руководстве мы рассмотрим доступные варианты плана поддержки, а затем попрактикуемся в создании и отслеживании нового запроса на поддержку.

# Задача 1. Просмотр доступных вариантов плана поддержки и запроса на техническую поддержку

1. Войдите на [**портал Azure**](https://portal.azure.com).

2. В колонке **Все службы** найдите и выберите элемент **Справка и поддержка**, а затем выберите **Планы поддержки**.

3. Уделите несколько минут ознакомлению с различными планами поддержки. Обратите внимание на то, что входит в план **Базовый**. 

4. Щелкните **+ Новый запрос на поддержку**. Запрос создается на основе указанных вами значений. 

    | Параметр | Значение|
    |----|--------|
    | Тип проблемы| **Технический** |
    | Подписка | **Выберите свою подписку.** |
    | Служба | **Все службы**, **Виртуальная машина с Linux** |
    | Сводка | **Очень медленный доступ к диску для больших файлов** |
    | Тип проблемы | **Производительность виртуальной машины** |
    | Подтип проблемы | **Пропускная способность диска ниже ожидаемой** |    
    | | |

5. Нажмите кнопку **Далее: Решения >>** и изучите рекомендуемые решения.

6. Нажмите кнопку **Далее: Сведения >>**. Отправляя реальный запрос на поддержку, вы должны предоставить как можно больше информации, чтобы способствовать быстрому решению проблемы. Выбор контактов на этой странице зависит от вашего плана поддержки. 

    **Примечание.** На этом мы остановимся. Вы понимаете, как отправить запрос на техническую поддержку?

# Задача 2. Создание запроса на поддержку по вопросам выставления счетов

1. Вернитесь в раздел **Новый запрос на поддержку** и на вкладку **Основные**. 

    | Параметр | Значение|
    |----|--------|
    | Тип проблемы| **Выставление счетов** |
    | Подписка | **Выберите свою подписку** |
    | Сводка | **Неправильная ежемесячная плата** |
    | Тип проблемы | **Цены** |
    | Подтип проблемы | **Помогите узнать цены на службы** |    

2. Нажмите кнопку **Далее: Решения** и изучите рекомендуемые решения.

3. Нажмите кнопку **Далее: Сведения**.  Отправляя реальный запрос на поддержку, вы должны предоставить как можно больше информации, чтобы способствовать быстрому решению проблемы. 

    **Примечание.** На этом мы ОСТАНОВИМСЯ. Вы понимаете, как отправить запрос на поддержку?

4. Щелкните **Все запросы на поддержку**. Здесь отображаются ваши запросы на поддержку. Кроме того, на ваш адрес электронной почты будет отправлено сообщение с подробной информацией о запросе на поддержку.

Поздравляем! Вы рассмотрели доступные варианты плана поддержки и попрактиковались в создании и отслеживании нового запроса на поддержку.

**Примечание**. Щелкните для получения дополнительных сведений о [**создании запроса в службу поддержки Azure**](https://azure.microsoft.com/ru-ru/support/create-ticket).
